Вибачте, про що сьогоднішнє відео? Нумо, кажи, що за відео сьогодні?
(Розмовний і ввічливий варіанти).
Сцена 1: Як провести вихідні
Перепрошую, дякую за вашу працю.
Зараз маєте трохи часу?
Так, усе гаразд.
Чи щось потрібно?
Ну, насправді, йдеться про наступні вихідні.
Вихідні, кажете?
Чи є якісь плани?
Ні, ніяких.
Завжди нудно буває.
Ось як...
А чим зазвичай займаєтесь у вихідні?
Зазвичай дивлюся вдома фільми.
Фільми, кажете?
Це чудово!
А які фільми дивитесь?
Останнім часом часто переглядаю старі японські аніме.
Аніме, кажете?
Я теж люблю аніме!
Справді?
Дуже рада це чути!
Так.
У вихідні я теж часто дивлюся.
Чи є якісь фільми, які можете порекомендувати?
Ну...
Як щодо фільмів студії Ґіблі?
Студія Ґіблі, кажете?
Музика там така гарна, дуже люблю.
Так, справді чудові фільми.
А що робите після перегляду фільмів?
Зазвичай іду на прогулянку.
Прогулянка, кажете?
А де гуляєте?
У парку неподалік.
Дуже тихо і гарно там.
Це чудово!
Фізична активність дуже важлива.
Так.
Після цього йду в супермаркет за покупками.
Покупки, кажете?
Зазвичай готуєте самі?
Так.
Лише у вихідні трохи готую.
Це чудово!
А що готуєте?
Часто готую карі.
Карі, кажете?
Воно смачне, правда ж?
Мені теж подобається.
Я готую зі спецій, тому дуже смачно виходить.
О, з приправ починаєте?
Дуже серйозно.
Це моє хобі, мені подобається.
Я зовсім не готую.
Завжди їм не вдома.
Їсте не вдома?
Чи є ресторан, куди ви часто ходите?
Так.
Італійський ресторан біля станції.
Італійська кухня?
Паста там смачна?
Так.
Піца теж дуже смачна.
Мені вже захотілося піци.
До речі, там ще й вино знамените.
Вино?
Ви часто п’єте алкоголь?
Тільки у вихідні трохи вип’ю.
Зрозуміло.
Я теж люблю випити.
Тоді наступного разу разом туди сходимо?
О, це було б чудово!
Обов’язково підемо!
Коли вам зручно?
Як щодо наступної п’ятниці?
У п’ятницю трохи завантажений на роботі.
Зрозуміло.
Тоді як щодо суботи ввечері?
Субота ввечері, так?
Так, підходить.
Домовилися.
Тоді я забронюю столик.
Дякую вам.
Дуже чекаю на це!
Поїмо смачної піци.
Як щодо зустрічі біля турнікетів станції?
О 18:30 підходить?
Будь ласка, домовилися.
Сценарій сьогоднішнього відео можна завантажити з опису та верхнього коментаря.
Сцена 2: Як провести вихідні / How to Spend Your Weekend
Ну що, ти втомився?
Зараз є трохи часу?
Так, все гаразд.
Щось потрібно?
Та от, мова про наступні вихідні.
Вихідні?
Є якісь плани?
Та ні, ніяких.
Завжди нудно.
Зрозуміло.
А чим ти зазвичай займаєшся у вихідні?
Часто дивлюся фільми вдома.
Фільми, кажеш...
Класно.
Які фільми дивишся?
Останнім часом часто переглядаю старі японські аніме.
Аніме, кажеш?
Я теж люблю аніме.
Справді?
Це так приємно!
Так.
У вихідні я теж часто їх дивлюся.
Є якісь фільми, які можеш порекомендувати?
Ну...
Як щодо фільмів Ґіблі?
Ґіблі, кажеш?
Музика там така гарна, просто обожнюю!
Так.
Справді чудові, правда ж?
А що робиш після перегляду фільмів?
Зазвичай йду на прогулянку.
Прогулянка, кажеш?
Куди ходиш?
У парк неподалік.
Там дуже тихо і приємно.
Звучить чудово!
Фізична активність — це важливо.
Потім іду в супермаркет за покупками.
Покупки, кажеш?
Завжди готуєш сама?
Ем, лише у вихідні трохи готую.
Круто!
А що готуєш?
Часто роблю карі.
Карі, кажеш?
Смачно, правда ж?
Я теж люблю карі.
Я роблю його зі спецій, тому воно таке смачне!
Що?
Зі спецій?!
Це по-справжньому!
Це моє хобі.
Це так цікаво!
Я зовсім не готую.
Завжди їм не вдома.
Їси не вдома, кажеш?
Є улюблені ресторани, куди часто ходиш?
Так.
Італійський ресторан біля станції.
Італійська кухня, кажеш?
Паста там смачна?
Так.
Піца теж дуже смачна!
Мені вже захотілося піци!
До речі, там ще відоме вино.
Вино, кажеш?
Чи часто ти п’єш алкоголь?
Лише на вихідних трохи випиваю.
Зрозуміло.
Мені теж подобається випити.
Тоді, може, наступного разу разом сходимо в той заклад?
Класно.
Обов’язково підемо!
Коли тобі зручно?
Як щодо наступної п’ятниці?
У п’ятницю трохи завантажений на роботі.
Зрозуміло.
Тоді як щодо суботи ввечері?
Субота ввечері, так?
Так.
Так, все гаразд.
Домовились.
Тоді я заздалегідь забронюю столик.
Дякую.
Дуже чекаю на це!
Так.
Я теж!
Скуштуємо смачну піцу.
Так.
Де зустрінемося?
Як щодо турнікетів на станції?
Класно.
О котрій годині тобі зручно?
Як щодо 18:30?
Так.
О 18:30, так.
Домовились.
Тоді до наступного тижня!
Буду радий!
Так.
Я теж, до зустрічі!
Посилання на сайт, де можна повторити матеріал сьогоднішнього відео, є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 3: Як обрати робочу сумку / How to Choose a Work Bag
Вибачте, я шукаю сумку.
Ласкаво просимо! Чим можу допомогти?
Яку саме сумку ви шукаєте?
Це буде сумка для роботи.
Зрозуміло.
Який розмір вам потрібен?
Хотілося б, щоб у неї поміщався ноутбук.
Зрозуміло.
Ось у нас є кілька варіантів.
Дякую вам.
Ого, тут багато різних!
Часто дивлюся фільми вдома.
Який колір вам подобається?
Чорний або коричневий.
Які фільми дивишся?
О, цей дизайн дуже лаконічний, мені подобається.
Так, це найпопулярніша модель для роботи.
Можна трохи потримати?
Звичайно!
Будь ласка.
Хм, трохи важкувато.
Це шкіряна сумка, тому може бути трохи важкою.
Я ж буду носити її щодня, краще щось легше.
Зрозуміло.
Тоді як щодо цієї нейлонової сумки?
О, ця дуже легка!
Так.
Це нейлон, тож у дощову погоду не буде проблем.
Це зручно.
Скільки тут кишень?
Зовні дві, а всередині три.
Досить багато!
А ручка поміститься?
Так.
Є навіть маленька кишенька спеціально для ручки.
Це чудово!
Але розмір трохи великуватий.
Якщо у вас великий ноутбук, цей розмір буде в самий раз.
Насправді, мій ноутбук дуже маленький.
Завжди готуєш сама?
Ем, лише у вихідні трохи готую.
Справді?
А що готуєш?
Ось, подивіться.
Як вам?
О, це дійсно ідеально підходить!
Так.
Ця сумка вам дуже личить.
Дякую вам.
А які ще є кольори?
Є чорний, темно-синій і сірий.
Темно-синій теж гарний.
Можна трохи подивитися?
Так.
Зачекайте, будь ласка, хвилинку.
Ось темно-синя.
Темно-синя виглядає світліше і краще.
Ну...
Вона чудово поєднується з весняним і літнім одягом.
Тоді беру темно-синю.
Скільки коштує?
З урахуванням податку – 15 000 єн.
15 000 єн, зрозуміло.
Трохи дорогувато, але, здається, прослужить довго.
Так.
Вона дуже міцна, тож прослужить вам довгі роки.
Домовилися.
Лише на вихідних трохи випиваю.
Зрозуміло.
Зараз підготую нову.
Так.
Будь ласка.
Оплата карткою?
Готівкою?
Е-е... карткою, будь ласка.
Зараз візьму вашу картку.
Введіть, будь ласка, PIN-код.
Так.
Так буде добре?
Дякую вам.
Ось ваш чек.
А ось і товар.
Дякуємо, що завітали сьогодні!
Ні, це я вам дякую за все!
Сцена 4: Вибір робочої сумки / Вибір сумки для роботи
Знаєш, шукаю нову сумку.
Заходь, будь ласка!
Яку сумку шукаєш?
Та, для роботи потрібна.
Зрозуміло. Який розмір тобі підійде?
Щоб ноутбук поміщався.
Добре.
Ось тут є кілька варіантів.
Дякую.
Багато чого є.
Так.
Який колір тобі подобається?
Краще чорний або коричневий.
Тоді як щодо цієї чорної сумки?
О, дизайн дуже простий і гарний.
Так.
Це найпопулярніша сумка для роботи.
Можна трохи потримати?
Звісно.
Будь ласка.
Хм, трохи важка.
Це шкіряна сумка, тому може бути трохи важкою.
Оскільки я буду носити її щодня, краще легша.
Добре.
Тоді як щодо цієї нейлонової сумки?
О, ця дуже легка!
Так, нейлонова, тому й у дощову погоду все буде гаразд.
Це зручно.
Скільки в неї кишень?
Зовні дві.
Всередині три.
Досить багато!
Ручка влізе?
Так.
Є маленька кишенька спеціально для ручки.
Круто!
Але вона трохи завелика.
Якщо в тебе великий ноутбук, цей розмір буде надійним.
Насправді, мій ноутбук дуже маленький.
Зрозуміло.
Тоді є ще менший розмір.
Справді?
Покажи мені, будь ласка.
Ось ця.
Як тобі?
О, ця дійсно якраз підходить!
Так.
Дуже личить!
Дякую.
А інші кольори є?
Чорний, темно-синій і сірий — три кольори.
Темно-синій теж гарний.
Можна трохи подивитися?
Так.
Зачекай хвилинку.
Ось темно-синя.
Темно-синя світліша і подобається більше.
Так, згоден.
До весняного та літнього одягу підійде чудово.
Тоді беру темно-синю.
Скільки коштує?
З урахуванням податку — 15 000 єн.
15 000 єн...
Трохи дорогувато, але прослужить довго.
Так.
Вона дуже міцна, тому прослужить довго.
Добре.
Тоді беру цю.
Зараз підготую нову.
Так.
Будь ласка.
Оплата карткою?
Готівкою?
Тоді, будь ласка, карткою.
Так.
Зараз заберу картку.
Введіть, будь ласка, PIN-код.
Так.
Так добре?
Дякую.
Ось ваш чек.
Товар — оце, так?
Дякую вам сьогодні!
Ого!
Дуже вам дякую за все!
Сцена 5: Ранкова розмова: Час підйому
Доброго ранку!
Сьогодні вранці дуже холодно, правда?
Угу, справді холодно!
Скажіть, будь ласка, о котрій годині ви зазвичай встаєте?
Я завжди встаю о шостій.
О шостій?
Це ж так рано!
Так, до роботи далеко, тому доводиться вставати рано.
Зрозуміло.
Я зазвичай встаю о пів на восьму.
О пів на восьму?
Це чудово!
Від дому до роботи близько?
Так, на електричці десь хвилин двадцять.
Ого, як мені заздро!
А я витрачаю півтори години.
Півтори години?
Це ж важко, правда?
Так, щодня в переповненій електричці — дуже втомлююся.
А що ви зазвичай робите в електричці?
Та зазвичай читаю новини.
На смартфоні?
Так, а ще іноді вчу англійську.
Зранку вчитеся? Класно!
Та ні, просто переглядаю слова.
А я в електричці тільки сплю.
Сон теж важливий!
Я теж іноді сплю.
А сніданок ви їсте щодня?
Так, обов’язково.
Без нього сил немає.
А що ви їсте?
Рис чи хліб?
Зазвичай їм рис, натто і яйця.
Традиційний японський сніданок, так?
Дуже корисно!
Так, дружина щодня готує, тому я дуже вдячний.
Чудово!
А я завжди купую хліб у магазині.
Хліб із магазину теж смачний!
Так, але варто їсти більше овочів.
Ну...
А як щодо того, щоб на вихідних варити овочевий суп?
О, це чудова ідея.
Так, вранці достатньо лише розігріти — дуже просто.
Спробую приготувати на цих вихідних.
О, вже час іти на роботу.
Так, справді.
Ну що ж, сьогодні теж даваймо старатися!
Сцена 6: Ранкова розмова: час підйому / Ранкові бесіди: коли вставати
Доброго ранку.
Сьогодні вранці дуже холодно, правда?
Угу, справді холодно.
Слухай, а о котрій ти зазвичай встаєш?
Зазвичай о шостій.
О шостій...
Це ж досить рано.
Так, бо до роботи далеко, треба вставати раніше.
А я зазвичай встаю о пів на восьму.
О пів на восьму... Добре ж.
Тобі близько до роботи?
Так, на електричці десь хвилин двадцять.
Як же тобі пощастило!
А мені потрібно півтори години.
Півтори години... Це ж важко.
Так, щодня в переповненій електричці — дуже втомлююся.
А чим ти займаєшся в електричці?
Зазвичай читаю новини.
На смартфоні?
Так. Іноді ще вчу англійську.
Зранку вчишся?
Круто!
Та ні, просто переглядаю слова.
А я в електричці завжди сплю.
Сон теж важливий.
Я теж іноді сплю.
А ти снідаєш щодня?
Так, обов’язково.
Без сніданку сил немає.
А що їси?
Рис, хліб...
Зазвичай їм рис з натто та яйцями.
Традиційний японський сніданок.
Дуже корисно.
Так. Дякую дружині, що готує щодня.
Чудово!
А я завжди купую хліб у магазині.
Хліб із магазину теж смачний.
Так. Але варто їсти більше овочів.
А що, як на вихідних приготувати овочевий суп на тиждень?
О, це ж чудова ідея!
Вранці достатньо лише розігріти — дуже просто.
Спробую приготувати на цих вихідних.
О, вже час іти на роботу.
О, справді.
Тож сьогодні теж даваймо старатися.
Так, даваймо старатися одне за одного.
Сцена 7: Плани на вихідні / Weekend Plans
Дякую за працю.
Нарешті закінчується цей тиждень, правда?
Так, цей тиждень був справді напруженим.
Ви теж добре попрацювали, дякую.
Скажіть, у вас є якісь плани на вихідні?
Ну, у суботу прибиратиму та пратиму.
А в неділю що?
У неділю особливих планів немає.
Планую весь день провести вдома.
Зрозуміло.
Тоді, якщо хочете, можемо сходити на ланч?
На ланч?
Це чудово!
Дуже хотілося б!
Дякую вам.
Є щось, що б ви хотіли з'їсти?
Останнім часом я не їм м'яса.
М'ясо, кажете?
Тоді як щодо барбекю?
Барбекю?
Звучить чудово!
Біля східного виходу зі станції відкрився новий ресторан барбекю.
А, той із великою вивіскою?
Так, саме той.
Кажуть, ланч там дуже дешевий.
Це приємно чути.
Давайте обов'язково туди підемо!
Домовилися.
О котрій годині вам зручно?
Як щодо дванадцятої години дня?
О дванадцятій може бути багатолюдно.
А пів на дванадцяту як?
О пів на дванадцяту.
Так, підходить.
Тоді зустрінемося о пів на дванадцяту біля турнікетів станції.
Домовилися.
Запросимо ще когось?
Якщо хочете, можемо запросити ще когось?
Це чудово!
Коли веселіше, коли компанія більша.
Тоді я пізніше надішлю повідомлення всім.
Так, будь ласка.
Якщо хтось не зможе прийти, підемо удвох.
Так, домовилися.
Після ланчу у вас є якісь плани?
Ні, особливих планів немає.
Тоді, може, прогуляємося біля магазинів поблизу?
Вікношопінг?
Це чудово!
Так, хочу подивитися весняний одяг.
А я шукаю нові туфлі, так що це якраз те, що треба.
Чудово!
Тоді після обіду трохи погуляємо.
Так, неділя обіцяє бути дуже цікавою!
Так, справді з нетерпінням чекаю.
Тоді до неділі.
Так, їдь обережно додому.
Дякую вам.
Дякую за роботу.
Сцена 8: Плани на обід у вихідні / Weekend Lunch Plans
Нарешті закінчується і цей тиждень.
Дякую за роботу.
Ух, цей тиждень був справді напруженим.
Ти теж добре попрацював(ла).
До речі, у тебе є якісь плани на вихідні?
Ем, у суботу приберу та поперу.
А в неділю?
У неділю особливих планів немає.
Планую весь день провести вдома.
Зрозуміло.
Тоді, якщо хочеш, підемо на обід?
На обід, кажеш...
Класно.
Дуже хочу!
Дякую.
Що б тобі хотілося з'їсти?
Останнім часом я не їм м'яса.
М'ясо, кажеш...
Тоді як щодо барбекю?
Барбекю, кажеш...
Чудова ідея!
Біля східного виходу зі станції відкрився новий ресторан з барбекю.
А, той із великою вивіскою?
Так, той самий.
Кажуть, що обід там дуже дешевий.
Це так приємно!
Давай обов'язково туди підемо!
Добре.
О котрій годині тобі зручно?
О дванадцятій годині як?
О дванадцятій може бути багатолюдно.
А як щодо пів на дванадцяту?
Пів на дванадцяту, домовились.
Так, все гаразд.
Тоді зустрінемося о пів на дванадцяту біля турнікетів на станції.
Добре.
Когось ще запросимо?
Якщо хочеш, можемо запросити ще когось?
Класно.
У великій компанії веселіше.
Тоді я пізніше надішлю повідомлення всім.
Так, будь ласка.
Якщо хтось не зможе, підемо удвох.
Так, домовились.
А після обіду у тебе є якісь плани?
Ем, особливих немає.
Тоді, може, прогуляємось по магазинах поблизу?
Вітринне шопінгування, кажеш...
Класно.
Так, хочу трохи подивитися весняний одяг.
А я шукаю нові туфлі, так що це якраз те, що треба.
Чудово!
Тоді після обіду трохи погуляємо.
Так, неділя стала ще цікавішою!
Так, справді з нетерпінням чекаю.
Тоді до неділі!
Так, повертайся обережно!
Дякую.
Дякую за роботу.
Сцена 9: Розмова про подорож до Хоккайдо
Доброго ранку!
Минулого тижня ви весь час відпочивали, так?
Так, я взяв відпустку на тиждень.
А ви кудись їздили у подорож?
Ем... Насправді, я їздив на Хоккайдо.
На Хоккайдо?
Це чудово!
З ким ви їздили?
Я їздив з родиною.
Ви летіли літаком?
Так, з Токіо літаком це зайняло близько двох годин.
Яка була погода на Хоккайдо?
Було дуже холодно.
Але сніг був дуже гарний.
Снігові пейзажі?
Чудово!
Так, кожен день купався в онсені і розслаблявся.
Онсен?
Чудово!
Заздрісно!
Вся втома від роботи зникла.
Їжа теж була смачною?
Так, краби та ікра були просто неймовірні.
Морські делікатеси, так?
Ви їли їх кожного вечора?
Так, щодня був ситий.
Ви не катались на лижах?
На лижах я не катався, але трохи подивився Сніговий фестиваль.
Сніговий фестиваль?
Там же багато великих снігових скульптур, правда?
Так, вночі вони підсвічуються, і це дуже казково виглядає.
Ви зробили багато фотографій?
Так, на смартфоні близько п'ятисот знімків.
П'ятсот?
Неймовірна кількість!
Так, потім на обідній перерві трохи покажу.
Обов'язково покажіть!
І просто розповіді про подорож вже дуже цікаві.
До речі, я привіз вам печиво на сувеніри.
О, дякуємо!
Це класичні солодощі, так?
Так, це відомий сувенір з Хоккайдо.
Я їх дуже люблю!
Потім з кавою з'їмо, добре?
Обов'язково спробуйте!
Тепер і я захотів поїхати на Хоккайдо.
Дуже рекомендую!
Кажуть, влітку там теж прохолодно і гарно.
Ну...
Хотів би побачити лавандові поля влітку.
Так, напевно, це дуже гарно.
Дякую, що розповіли про свою подорож.
Та що ви, давайте з нового тижня знову братися за роботу!
Так, давайте старатися!
Сцена 10: Подорож на Хоккайдо / Hokkaido Trip
Доброго ранку.
Ти ж весь минулий тиждень відпочивав, так?
Так, взяв тижневу відпустку.
А ти кудись їздив у подорож?
Емм, насправді, я їздив на Хоккайдо.
На Хоккайдо, кажеш...
Класно.
З ким їздив?
З родиною.
Літаком летів?
Так, з Токіо літаком десь дві години.
А яка була погода на Хоккайдо?
Дуже холодно.
Але сніг був неймовірно красивий.
Снігові пейзажі, значить...
Чудово!
Так, кожен день купався в онсені і розслаблявся.
Онсен, кажеш...
Просто чудово!
Заздрю тобі.
Вся втома від роботи зникла.
А їжа була смачна?
Так, краби та ікра були просто неймовірні!
Морські дари, значить...
Кожен вечір їв?
Так, щовечора був ситий по горло.
А на лижах не катався?
На лижах не катався, але трохи подивився на Сніговий фестиваль.
Сніговий фестиваль, кажеш...
Там же багато величезних снігових скульптур, правда?
Так, вночі їх підсвічували, і це було дуже казково.
А фотографій багато зробив?
Так, на смартфоні десь п'ятсот штук.
П'ятсот, кажеш...
Неймовірна кількість!
Потім на обідній перерві трохи покажу.
Обов'язково покажи!
І просто розповіді про подорож — вже цікаво!
До речі, я привіз усім гостинці — печиво.
О, дякую!
Класичний сувенір, так?
Так, це відомий хоккайдський сувенір.
Я це дуже люблю!
Потім з кавою з'їмо.
Так, обов'язково спробуйте!
Тепер і я захотів поїхати на Хоккайдо!
Дуже рекомендую!
Кажуть, влітку там теж прохолодно і гарно.
Так, згоден.
Хотів би побачити лавандові поля влітку.
Так, напевно, буде дуже красиво.
Дякую, що розповів про свою подорож.
Так, тож з цього тижня знову візьмемося за роботу.
Так, даваймо старатися!